nicolas
len()

La fonction "len()", indique le nombre d'éléments que contient
une chaine de caractère ou une liste .

adep = [5, 6, 8, 4, 9, 7, 8, 1]
print(len(adep))

display "8" after print
=======
 abdel
def nom_fonction(liste de paramètres):
      bloc d'instructions

Lorsqu’une tâche doit être réalisée plusieurs fois par un programme avec seulement des paramètres différents,
on peut l’isoler au sein d’une fonction. Cette approche est également intéressante si la personne qui définit 
la fonction est différente de celle qui l’utilise. Par exemple, nous avons déjà utilisé la fonction print() qui
avait été définie par quelqu’un d’autre.

exemple:

def Age(18):
    print(Age)
=======
 Emira
#PRESENTATION DE 3 METHODES POUR MODIFIER DES CHAINES DE CARACTERES

Ces méthodes s'appliquent uniquement sur des objets de type STRING soit des chaines de caractères
et permet de les modifier.

##Méthode Capitalize()

Celle-ci permet de modifier une chaine de caractères en mettant la première lettre en majuscule.
Ainsi un exemple:

message= "hello world"
print(message.capitalize())

>>Hello world

##Méthode Upper()

Cette méthode permet de transformer une chaîne de caractères de type string en majuscules.

Exemple: 

message= "hello world"
print(message.upper())

>> HELLO WORLD

##Méthode Lower()
 
Transforme une chaîne de caractères en minuscules

Exemple: 

message= "hello world"
print(message.lower())     

>> hello world

=======
 mahyadine
## Mahyadine ##
La boucle for

La boucle for permet de faire des repetitons sur un élément, comme une chaine de caractères par exemple ou une liste

v = "Bonjour vous allez bien"
for = lettre in v:
...    print ("lettre")	
...
B
o
n
j
o
u
r

v
o
u
s

a
l
l
e
z

b
i
e
n



=======

#raise and assert exceptions

il existe différentes syntaxes pour releverles exception 

## Try/except

try: le bloc à essayer
except type_erreur as exception à retourner: 
print ("message d'erreur")

## try/ except/ except/ else
try:le bloc à essayer

except NameError:
    print("message erreur1")
except TypeError:
    print("message erreur2")
except ZeroDivisionError:
    print("message erreur 3")
else:
    print( resultat)

## try/except/finally

try:
     Test d'instruction(s)
except type_de_l_exception:
     Traitement en cas d'erreur
finally:
     Instruction(s) exécutée(s) qu'il y ait eu des erreurs ou non

## try/except/pass

try: le bloc à essayer
except type_erreur as exception à retourner:
  pass

Ne rien faire dans le cas de l'exception

## assert

assert test 

si le test renvoie true, il execute sinon une exception est levée (AssertionError)

## raise 
 raise TypeDe l'exception ("message à afficher")


# Gestion d'erreur et d'exception
## L'instruction try et except
L'instruction "try" permet d'exécuter une clause (flot d'instructions placé entre les mots clefs try et except), 
exécution qui s'interrompt et saute à l'instruction "except", en cas exception.
En bref:
- Si aucune exception n'intervient pendant l'exécution du "try", celle-ci se déroule jusqu'à sa complétion 
et l'instruction except est ignorée.
- Si une exception se produit lors de l'exécution du "try", celle-ci s'interrompt immédiatement et saute à
l'instruction "except", qui exécutera la clause "except" ou traitement de l'erreur.

NB: Plusieurs traitements d'erreurs (plusieurs "except") peuvent être pris en compte
NBii : Si une seule instrucion "except" est implémentée, celle-ci traitera indifféremment toutes les erreurs
qui se seront produites pendant l'exécution du "try"

Exemples:
 try:
    division = 1492/0
    print("result : {}".format(division))
 except:
    print("x:0 is beyound Python possibility")

 try:
    <execute clause>
 except <exception #1>:
    <execute type#1 exception clause>
 except <exception #2>:
    <execute type#2 exception clause>
    
Un tuple est un ensemble d’éléments comparable aux listes mais qui, une fois déclaré, ne peut plus être modifié. Exemple d'une date de naissance ne peux être modifiée.
Attention le tuple doit etre séparé par des points virgules.

c = (9,)
print(type(c))

d = ("one","two","three","viva",) 
print(type(d))

Les tuples sont des séquences non modifiables donc il n’est pas possible d’utiliser les méthodes remove()  ou append() par exemple, les [] sont prohibés.

