## While Qu'est ce que c'est ?
#while en anglais veut dire "tant que" en français . C'est une expression qui signifie "aussi longtemps que" . Le bloc while entre accolades {} s’exécutera tant que sa condition d'exécution est vraie. Soit "true" .
#Elle est construite en deux parties.

i = random.randint(1, 10)
j = random.randint(1, 10)
                    #ci-dessus 2 variables

while i != j :      #Une condition d’exécution (ci contre)

#Un bloc {} d'actions programmées à réaliser en boucle.(ci dessous)

  j= random.randint(1, 10)
  print(j)

#si je m'arretais ici la boucle serait infinie,car il n'y a pas de condition de sortie

if i == j
  print(bravo)
  print(j)          #voila ma condition de sorti de la boucle.
